Speaker:  Mal Zeit von der schönen Tag. Heute haben wir den 11.04. Ich weiß nicht, wo wir da gucken ist. Herzlichen Dank. Falls Geburtstag ist, dann herzlichen Glückwunsch. Es ist Geburtstag. Herzlichen Glückwunsch. Bestätige Gesundheit.
Speaker:  Die Wassertröpfchen ganz schnell, eine positive Nachricht, wir haben gestern den Vertrag für den neuen Zielring, den 2.300 das Zielring unterschrieben. Also da werden wir jetzt einen weiteren Zielring fertigen, der von der Größe etwas kleiner ist in Durchmesser, 300 Millimeter kleiner als der große Zielring. Da freuen wir uns.
Speaker:  Der Liefertermin oder die zeitliche übergeordnete Planung ist, dass der Wickelkern für das fertigen vom ersten Kalibrierbauteil zum 10. Oktober fertig ist, dann wird anschließend Kalibrierbauteil gefertigt, noch mal als Fein nachgefertigt, wie wir es in der Vergangenheit schon hatten. Zum 14. Elften steht dann der Wickelkern finalfertig.
Speaker:  Und das erste Lieferbauteil an den bekannten Kundenkonsperrb in Nordwegen ist dann zum 16. Januar 2026 geplant. Projektleiter wird der Herr Rabe werden. Das Projekt heißt dann DP025 als Kurzkennzahl.
Speaker:  Und nachher freuen wir uns, dass wir da dieses grüne Produkt, weil das ist natürlich definitiv mit das schönste Produkt, was es geben kann. Also grünes Produkt, weil es ja ein elektrischer Schiffsantrieb ist. Und diese Schiffe mit diesen elektrischen Schiffsantrieben werden ja eingesetzt zur Errichtung von Offshore Windparks.
Speaker:  Also unter dieser Übergeordneten Zielrichtung Nachhaltigkeit ist es ein wirklich traumhaftes Produkt. Und da freuen wir uns, dass da die dritte Schreckstück sogar das vierte Produkt da ist in der Familie der Zielringe. Da sind wir sehr, sehr froh.
Speaker:  zu dem Thema Transformation, weil das ist ja eigentlich immer die Zielrichtung, Transformation, wie wir uns weiterentwickeln in der Transformation. Da haben wir jetzt einen sehr, sehr schön Status erzielt in dieser Woche, eine Baustelle geklärt, wo wir seit Jahren dran waren. Das ist nicht allen klar, aber wir waren seit Jahren daran in der Interaktion dieser Kapazitätsplanung, der Personal Einsatzplanung,
Speaker:  hatten da bisher Systeme für den Bereich Produktion, ein System für den Bereich Engineering und haben da jetzt einen großen Meilenstein gefunden, dass wir jetzt die Systeme der Personalplanung und der Kapazitätsplanung verschmelzen können. Da hat der Herr Schmidt jetzt ganz viel gemacht, dass wir das in einem Prozess zusammenführen.
Speaker:  Und das sorgt jetzt dafür, was glaube ich für alle hier im Raum sehr, sehr wichtig und sehr, sehr positiv ist, dass wir auf der Basis für jeden Mitarbeiter, jede Mitarbeiterin den Ausblick für einen Zeitraum ca. 3 Wochen im Voraus machen können, was eben an einmalprojekten, an BP-Themen auch noch in Erfertigung reinkommen wird. Und da haben wir ja bisher schon immer einen kurzfristigen Ausblick gehabt auf nach KW-Ebene.
Speaker:  Das können wir jetzt erweitern auf ein längerfristigen Ausblick und das ist ganz, ganz toll, weil dadurch, dass wir jetzt diesen längerfristigen Ausblick machen können, für alle Kolleginnen und Kollegen auch im Bereich Produktion. Dadurch können wir jetzt schon frühzeitig schauen, wo wir überlastet sind, wo wir unterlastet.
Speaker:  Und können jetzt auf der Basis auch schon Lieferterminen mit dem Kunden abstimmen, die wir bevor wir das Projekt überhaupt anfangen, vorher schon auf Basis der verfügbaren Kapazitäten anpassen und Lieferterminen verändern. Und das ist ein ganz dicker Meilenstein, da bin ich sehr, sehr, sehr froh drüber.
Speaker:  Und das ist, wenn wir zu den Teamtreffen gehen, ist das das entscheidende Dokument, was alle TOs in ihren Teamtreffen benötigen, für diesen Agenda.2, diese vorausschauende Planung. Weil damit genau klar ist, wie es in den kommenden Wochen die Auslassung in den jeweiligen Bereichen. Also da bin ich sehr, sehr, sehr froh drüber. Es ist ein ganz dicker, fetter Meilenstein. Hört sich jetzt einfach an, aber der hat viele Bauchschmerzen in den letzten Jahren wirklich erforderlich gemacht.
Speaker:  Da noch ein weiterer kurzer Punkt ist nicht direkt Transformation, sondern in dem Moment Einsatz der Herr Daubekrieg noch eine extra Premium über 100 Euro für einen tollen Einsatz im Rahmen LP521-Fertigung, wo er so einfach so noch eingekommen ist, zwischendurch noch mehrfach. Es ist ein schönes Beispiel, weil das Team
Speaker:  Die Strategie, die wir haben, ist immer dieses Schlagwort Lean Management und New Work. Es ist ein geiles Beispiel, weil einfach eine Eigenverantwortung da ist. Das Team denkt mit, wir kriegen das immer mehr mit, dass wir auf dieser Roadmap, auf dieser
Speaker:  Strategie zum Linemanagement immer weiter nach vorne kommen, mit immer mehr Integration von allen Teams, wie alle mehr verstehen, was wichtig ist. Von daher ist das ein schönes Beispiel, genau so, wenn wir es ja machen, dass wir also nicht wirklich einzelne Anordnung oder der gleichen Treffen, sondern dass alle das selber motiviert auf ihrer Basis entscheiden können und abstimmen können. Fragen noch von heute. Schönes Wochenende, angenehme zweite Schicht. Herzlichen Dank.