Speaker:  Dann starten wir mal direkt durch mit dem Wassertropfieren vom 4. April. Heute haben wir relativ viele Wassertropfen, Wassertropf Nummer eins. Sehr, sehr schöner Prozess, der Herr Schmidt hat er angeregt, dass der Herr Bartke eine Leistungsprämme bekommt, für einen besonderen Einsatz im Rahmen Vieringnachbereitung. Und genau das, was wir hier machen wollen, wir wollen ja Prozesse verbessern, Prozesse austauschen, optimieren, auf der Basis.
Speaker:  hat er noch eine Diskussion stattgefunden, was mit Inziering war. Das war ja eine Kombination aus zwei Fehlern. Es war eine Kombination aus Wickelprogramm, war nicht freigegeben. Das war ein Fehler. Der andere Fehler, der war, das Fertigungsprotokoll nicht sauber ausgefüllt war. Und auf der Basis haben wir den Status sauber klären können, weil wir hatten ja schon im Wassertröpfchen.
Speaker:  Wir treffen klar angesprochen, dass wir für Regelprozesse, für Solprozesse, für Serialprozesse.
Speaker:  keine Fehler tolleranz haben wollen, also dann müssen die Prozesse eingehalten werden. In dem Moment gibt es jetzt dort nicht diesen Bonus, weil dort im Vorfeld selber das Protokoll nicht sauber ausgefüllt war und das wäre dann natürlich falsch, wenn ich einen Bonus kriege für das, wo ich selber quasi ein Fehler gemacht hatte. Das, was aber extrem gut ist, ist genau diese Diskussion, weil wir genau durch diese Diskussion gegenseitig unser Fehlerbewusstsein schärfen.
Speaker:  gegenseitig uns optimieren und gegenseitig total easy net freundlich auf Fehler aufmerksam machen. Weil wir haben ja klar gesagt, für alles was Serial ist, für alles was Luftfahrt ist, da haben wir keine Fehler tolleranz und Fehler müssen klar angesprochen und ausgewertet werden.
Speaker:  Das, was aber wichtig zu vermehrten ist, wer jetzt Vorschläge hat, deswegen hier bei Herrn Schmick das sehr schön, dass er das so vorgeschlagen hat, auf der Basis die Diskussion, auf der Basis die Klärung exakt so soll sein. Und das hat mich sehr gefreut. Also, wie gesagt, gerne auch aus allen, aus dem Team heraus Vorschläge, wo jemand sagt, das war ein besonderes Element.
Speaker:  Superdärme bitte Vorschläge schicken an den Herrn Bauer, wenn es um Cap geht oder meine Person bei BP. Von daher, das ist genau so, wie es sein soll. Wassertopf Nummer zwei hat mich außerordentlich gefreut. Der Herr Schülmande hat zu unserer Problembaustelle Polyurotankotigen. Ich glaube, er hat die KI auch angesmissen. Genau, das ist ein ganz tolles Beispiel. Also, er hat
Speaker:  quasi zu dem Thema, was wir haben mit dem Reinigungsmaterial im Coating-Prozess. Das ist immer wieder eine Diskussion, hat er selber von sich aus nochmal die KI angeworfen, hat er sauber dokumentiert, strukturiert, schön verteilt, es gibt Lösungsvorschläge, Hintergründe dazu. Also es ist ein ganz toller Vorgang, freut mich, wenn man ebenso weit auch über Fehler hinaus nachdenkt und versucht, Optimierung zu finden.
Speaker:  Weil es jetzt ein Rolls-Räusserenprozess ist, dauert das immer ein bisschen, dann alternatives Material ist nicht so einfach. Aber wenn wir letztendlich auch über externe Quellen, in dem Moment KI bestätigt haben, dass da Einflüsse sind, also Rückstände, die aus dem Material im Material auf der Oberfläche bleiben und den Coating-Prozess stören.
Speaker:  Perfekt, super. Also noch mal eine zusätzliche Bestätigung in einem durchaus sehr langjährigen und schweren Prozess, das wissen wir. Parallels spricht eben auch durchaus offen an, wenn irgendwo Arbeitspläne nicht sauber ausgefüllt sind. Das ist auch sehr sehr sehr gut im Sinne Qualitätsbewusstsein, weil gerade natürlich, hat man ja angesprochen, sehr in Prozesse da brauchen wir eine perfekte Einhaltung von den Dokumentationen.
Speaker:  Da ist jetzt die reindfinanzelle Bewertung, getastet uns langsam ran in diese Leistungsbonie. Die finanzielle Bewertung ist schwer, es geht es eher darum, dass besonders sonoriert wird. Super ansatz, da kriecht er jetzt einfach so ein Bonus von 100 Euro. Weil, wie gesagt, das ist jetzt nicht direkt auf dem Fehlerkosten direkt umsetzbar. Einfach nur im, in dem Moment als Feedback für ihn aber auch fürs gesamte Team. Wichtig ist jetzt der Herr Neuling.
Speaker:  Der Herr Neulig hat jetzt natürlich auch die Action. Ich hoffe, das erfüllt er, dass diese Daten, die der Herr Schönermann, der Herr Schetter auch sauber abgelegt werden. Das ist also nicht jetzt einmal so in der E-Mail-Ablage verschwindet, sondern wirklich auch strukturiert, im Datenbanksystem abgelegt wird.
Speaker:  Troffen Nummer drei, den haben wir diese Woche noch nicht. Er dölt. Sie hat mir vorhin gesagt, da ist noch irgendwas offen, der ist jetzt gerade wo? Der Lackiert gerade, er hatte mir ja was mitgeteilt, aber hat gesagt, es ist noch nicht ganz klar, dass wir nächste Woche hoffentlich einen Tropfen geben. Das ist also nur eine heiße Luftankinion für heute.
Speaker:  Aber kann ich mir schon mal gerne mitgeteilt werden, dass da was geplant ist bei Ihnen. Tropf Nummer vier, wir wollen ja über die weiteren Entwicklungsbrechen, über die weiteren Fortschritte. Tropf Nummer vier ist der weitere Zeitablauf für unsere Gehaltsanpassung. Wir haben ja die Mitarbeiterumfrage durchgeführt. Superherz ist ein Dank.
Speaker:  Wir hatten ja angesprochen oder es gab eine breite Mehrheit aus dem Team, um Leistungsabhängige Komponenten auszureichen. Die durchschnittliche Höhe für eine Leistungsabhängigomponenten, wenn man den Durchschnitt nehmen von allen
Speaker:  Bewertungen, die abgegeben wurden, der durchschnittbar für die sehr, sehr guten Leistung 18 Prozent. Was heißt das ganz konkret, wenn jemand 3000 hat, dann wäre dieser Aufschlag mit 18 Prozent, wäre aus 3000 wir 3540, dass man es normal ganz konkret rechnet. Das ganze Leistungsabhängig, aber fair, transparent, leistungsgerecht zu bewerten, ist nicht leicht.
Speaker:  Der Arbeiten wir jetzt hat daran schrittchenweise, das zu verbessern. Wir werden da ja auch noch so wie in den Vorjahren auch eine Mitarbeiter umfragen, eine Mitarbeiterbewertung durchführen, wo dann ganz normal der entsprechende Bewertung erfolgt. Da werden wir die Kriterien, die es ja leicht anpassen, leicht optimieren.
Speaker:  Weil wir wollen ja eben immer weiter in diese Transparenz, in die Leistungsgerechtigkeit und in die Fernes gehen. Das also nur als Zwischeninformation im ersten Halbjahr werden wir den Status noch nicht haben, dass wir das ganze sauber rückverfolgbar haben. Im ersten Halbjahr davon ist ja das erste Quartal schon um.
Speaker:  Da haben wir das zweite Quartal vor uns. Im zweiten Quartal werden wir jetzt stark daran arbeiten, diese Messmethoden einzuführen. Dazu gibt es jetzt auch noch einen neuen KKPI 6, das wird der Herr Lauschen nach einer Elternzeitrückkehr weiterpuschen. Da wollen wir die Fehlerkosten erfassen, um dort besser zu werden. Und dann komme ich eigentlich schon, weil die Zeit ist auch rum.
Speaker:  Schon überschritten, komme ich zum letzten Punkt. Mit den Leistungsmessungen sind wir im Bereich der Produktion eigentlich schon ganz gut positioniert. Da haben wir gute Methoden, da können wir auch die Value Creator App nehmen. Die Value Creator App ist ja die, die auch misst, ob alles sauber eingetragen wurde, alles sauber gebucht wurde.
Speaker:  Da kann man also auf der Basis super, super klar messen. Das ist also die Fehler in Regelprozessen. Das Sachen nicht gebucht werden oder fehlerhaft gebucht werden. Das können wir da sehr gut messen und damit auch als Kriterion nehmen für die Zukunft.
Speaker:  Schwerpunkt in den nächsten Monaten wird aber ganz klar der Bereich ITIS und BP sein, weil dort in den Bereichen ist es schwerer mit dieser Messung. Also da werden wir jetzt in den nächsten Wochen verstärkt auch aufpassen, dass das Kriterium dort sauber inklementiert wird. Weil es relativ schnell, weil es viele Themen waren, wenn es Fragen sind, gerne jetzt noch schnell eine Frage.
Speaker:  Ich glaube wahrscheinlich zu schnell. Ich habe es ja aufgenommen. Ich hoffe, es weiß jeder Bescheid. Es wird ja jedes Mal jetzt abgespeichert als Audiota-Teil. Das heißt, die ganzen Wassertröpfchen der letzten Wochen kann man sich immer noch in Nachhinein auch anhört. Ansonsten wünsche ich jetzt noch ein wunderschönes Wochenengel, die Sonne scheint. Und wir machen alle unseren Beitrag, dass wir in dieser wilden, wilden Welt.
Speaker:  positiv nach vorne gucken, also draußen ist aktuell viel los. Ich glaube, wenn wir bei uns die Auftragslage uns anschauen, dann sieht es bei uns sehr, sehr gut aus, haben ein bisschen zu viel sogar in den Büchern. Also wenn da jetzt noch ein bisschen was passiert draußen auf dem Markt, dann sind wir da ganz relaxed.
Speaker:  Von daher wollen wir uns auch robust aufstellen, wollen die Ziele konsequent mit Cash Erhöhung umsetzen, weil ich glaube, das ist in diesen wilden Zeiten gar nicht schlecht, dass man da ein bisschen Kontinuität bei uns hat. Also ein schönes Wochenende, schrägstrich, eine schöne zweite Schicht.