Speaker:  So, mal Zeit, ich starte dann mal. Heute haben wir den 13.6. Wassertropfchen treffen. Herzlich willkommen. Heute haben wir überwiegend Betriebswirtschaftliche Daten oder Kontrolling-Daten. Also der Herr Merz hat jetzt angefangen, den sogenannten BA-Report zu erstellen.
Speaker:  V.A. ist von der Verwaltung der Report, und das ist hier so ein 40-seitiger Report. Da bin ich sehr, sehr, sehr glücklich drüber, weil die Qualität von diesem Report ist hervorragend. Das ist also in Stapos, den im Sinne Liebenmanagement, Kennzahlen und dergleichen bemötigen. Das ist sehr, sehr, sehr gut.
Speaker:  In der Summe, also da werden wir jetzt auch wieder, wir sehen da hinten an der Wand, Kappkennzahlen, da ist ein weißes Bord, da ist nichts drauf, wir fahren jetzt also wieder an, die die länger hier sind, wissen, dass wir dort immer monatliche Reporting Daten hatten.
Speaker:  Dadurch, dass wir jetzt so langsam wieder mit dem Overhead-Aktivitäten auf dem Status kommen, den wir früher vor Corona schon mal hatten, kommen wir jetzt auch wieder in den Status, dass wir sehr, sehr schön die Zahlen heraushängen können und auf der Basis eine Prirusierung von Tätigkeiten und Aktionen durchführen können.
Speaker:  Das ist sehr gut. Grundsätzlich von den Zahlen jetzt Januar bis Mai, da hängen wir leider im Umsatz um 320.000 Euro hinter dem Umsatz planen. Das wissen viele. Das sind zu Sachen wie Fräsausfall. Dann hatten wir eine Woche lang kein Lack.
Speaker:  Wenn eine Woche lang kein Lack ist, bleibt gleich eine ganze Woche, die vorhengen, sind viele kleine Effekte, aber komuliert in der Summe 320.000, das ist ärgerlich, das ist natürlich nicht schön. Die Hauptabweichung von diesen 320.000, wenn was mit dem Basisplan am Jahresanfang vergleichen, sind 125.000 bei HP 013,
Speaker:  und 62.000 bei LP-1-2-0 bei den Zielringen sind es 53.000 Euro. Da haben wir es also wie gesagt, die schön Datenplan ist vergleichbar. Wir vergleichen es immer mit dem Basisplan, den wir am Anfang des Jahres aufgestellt hatten, um auf der Basis dann auch die einzelnen Baustellen zu adressieren.
Speaker:  Was sehr sehr gut ist, wir haben jetzt auch eingeführt. Ich mag immer diese Farben, Rotgelbrühen, Ampelsystem, Rack. Wir haben ja auch eingeführt, schon seit einer gewissen Zeit diese Budget- und Budget-Verantwortungen.
Speaker:  Da hatten wir im April, also der Fress-Ausfall hat auch mehr Budget-Ausgabe gebracht, als wir es geplant hatten, weil wir nicht geplant hatten, weil wir die Fresse reparieren müssen. Da hatten wir einen April eine Budget-Überschreitung von 41.000 Euro, von allen Budgetes. Das ist vom Toilettenpapier bis zum bla bla bla bla. Also da hatten wir im April eine Budget-Überschreitung von 41.000 Euro. Also wir waren bei Ausgaben von
Speaker:  240.000 Euro, dass man so einordnen kann für diese Budgetes. Und diese Budgetverschreitung von 41.000 sehr gute Nachricht konnten wir jetzt im Mai auf nur noch 25.000 optimieren. Also das ist sehr, sehr schön. Eine Abweichung konnten wir im Mai zum Teil wieder korrigieren. Das ist gut. Eine andere Abweichung, da waren es ein bisschen Diskussion.
Speaker:  Bezüglich der Syringe, wo stehen wir da? Warum haben wir diese Diskussion? Ist auch hier in so einem KPI wunderbar sichtbar. Wir haben also Herr Dürlisch, wir beide haben gestern etwas drüber gesprochen. Wir haben auch an angefertigten Bauteilen, die angefertigt hier sind, aber noch nicht geliefert sind.
Speaker:  Also da haben wir schon Arbeitskosten reingesteckt, da haben wir Material reingesteckt, da haben wir innerhalb von diesem Jahr eine Erweiterung der angefertigten Bauteile, der betragten 500.000, aber in der Gesamtsumme, was wir immer so im Umlauf haben, aber nur in diesem Jahr alleine eine Erweiterung von 98.000. Also wir haben 98.000 gepacktes Geld hier zusätzlich, nur in diesem Jahr.
Speaker:  Dage ich, dass wir jetzt diesen Prozess wieder super aktiviert haben, wissen wir auch, wo die Ursachen sind. Also 52.000 zusätzlich geparkt haben wir bei HP 013, da haben wir mehr geparkt als eigentlich sein sollte. Bei den Zierringen haben wir 23.000 mehr geparkt. Also in der Summe 98.000
Speaker:  Und durch diese beiden Produkte alleine, die Zierringe und habe in No 13, haben wir schon 77% davon erklärt. Heißt Zierrichtung, hey stopp, was ist da los, dann müssen wir handa-wonder an arbeiten.
Speaker:  Wo ich auch sehr, sehr, sehr zufrieden bin, ist, wir haben hier so eine schöne Darstellung mit den Durchlaufzeiten. Da werden der Herr Bauer und meine Person, der noch über Liebproduktchen, über Plan daten, über die Prinzipien, Durchlaufzeiten, nochmal ein bisschen sprechen, bis zum nächsten Monatsreport, werden dann bestimmten Takken zulegen, im Auswertungsstatus.
Speaker:  Und da haben wir eben auch ein buntes Ampelbild. Manche Sachen sind gut, manche Sachen sind nicht gut. Wir können jetzt an den Punkten, wo wir das bunte Ampelbild haben, können wir gezielt ran arbeiten und gezielt prüfen, was ist da der Status, was wollen wir optimieren. Also auch von daher ein sehr, sehr schöner Status, es ist ein sehr schöner Status, weil es hilft, die jeweiligen Baustellen zu klären.
Speaker:  Von daher heute im Rahmen des Wassertropfentreffs des Wassertropfentreffen kommt ihr seht aus so. Eigentlich nur eine kurze Information zu diesen ganzen Betriebswirtschaftlichen Daten, eine kurze Information, dass wir dann das Visual Board wieder aktivieren können. Ganz herzlichen Dank an Herrn März. Ich bin sehr froh drüber über den Schab aus den erzielt haben. Es ist wirklich top und ich bin sehr glücklich drüber. Fragen an meine Person.
Speaker:  Machen wir dann, genau.
Speaker:  Also, eine positive Nachricht, noch bin ich gespannt, wie wir es hinkriegen. Also, die 320.000 Umsatzabweichung im Gesamtjahresplan umsatz. Da sind wir auch voll ausgebucht. Sieht es auch sehr, sehr gut aus. Das ist gut. Jetzt ist die spannende Frage, schaffen wir das alles so mit und dann abläufen. Da ist jeder mit seinem Part geplant, im Sinne Lienmanagement, dass jeder sein
Speaker:  kleines Bausteinchen zu liefern kann. Und wie gesagt, schwerpunktmäßig werden wir uns dann konzentrieren auf die Sachen Rotgeldgrün. Wir haben jetzt einen klaren Status, wo ist was gut, wo ist eine Baustelle und können das gerade passieren. Okay, ein wunderschönes heißes Wochenende wünsche ich. Danke.