Speaker:  Das starten wir doch mal durch, heute Wassertropfen treffen, am 26. September, einen schönen Tag, also Wassertropfen Nummer eins, Herr Bauer. Und dann starten wir uns dann mit mir. Genau, wir haben uns noch ein Thema, das ist schon ein bisschen älter und zwar nächster um dem F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F-F.
Speaker:  Ich glaube auch, dass wir es schon mal als positiven Punkt hier im Sport hatten, würden wir den Herrn Krascherochstuhl, dem Herrn Weißer bei 100 Euro, Bundesaußzahlen für diese Abschimmung, gemeinsam Abschimmung, Gemeinsameraktivierung und vom FDG, wo jetzt in der Tür sich eine Webelage auflaminiert wird, weil wir jetzt seitdem sind diese FBTs ja nicht hatten, weil wir da ja sehr am positiven Verbesserungen können.
Speaker:  Sehr schön. Gut, Wassertropfen Nummer zwei. Das ist ein ganz frischer Wassertropfen von heute, Frau Jörgertschesko. Die Frau Jörgertschesko hat den Bereich Einkauf eine ganz harte Nuss geknackt. Ja, haben da Lieferanten für das Material zum Pettpressen in den USA. Und da haben wir das Wissen, glaube ich, die Frau Welte und die Frau Müllerwissen ist deutlich, dass da immer Probleme waren damit in die Kühltransport.
Speaker:  Und da hatten wir am letzten Jahr schon Ausschusskosten im diesem Jahr wieder und da hat jetzt die Frau Jörg Schesco durch ein hartes Nafer handeln, diese Nuss dort geknackt. Und da haben wir dadurch am Ende aus dem Schaden 8000 jetzt vielleicht nur noch 4000, weil wir uns jetzt in Kostensparen teilen gemacht. Das ist aber das, was lange gedauert hatte und viel diskusson war. Von daher ganz ganz herzlichen Dank für das Thema mit dem Drang bleiben an dieser Harten Nuss.
Speaker:  Was hat Trumpf Nummer drei?
Speaker:  Herr Neuding oder Herr Butz? Wie die Zeitschiene ist, weiß ich nicht. Es gibt jetzt den Umzug von neuen Digitalisierungs-Bero, das ehemalige Bero von der Frau Schaffler und dem Herrn Butz ist unbezogen. Genau, in dem Bereich, wo vorher der Herr Bauer und der Herr Lobes waren. Und der Bereich wird jetzt umgerüstet als TU Arbeitsplatz. Da ist die Frage ab wann ist der Bereich verfügbar für die TUs und Kolleginnen und Kollegen in der Produktion?
Speaker:  Also, final soll nicht auf Frühparteit, um die nächste Woche später, das ist doch noch aus der Seite. Heute ist allerdings, wenn wir mal einen Arbeitsplatz so früh stellen. Wir sind so auch zwei, wir haben ja gerne die beiden Laptops. Für die nächste Woche müssen wir mal gucken, wie wir haben eigentlich viele Bereiche dafür, dass wir alle hier hohe, dass wir ja vielleicht normalen Laptop-Fussformen müssen, dass wir ja auch gerne ein bisschen möglich sind. Das ist schwer, das nächste Woche. Wenn er alles klar ist, dann hat er vor zwei Seiten auch ein bisschen eingebungen, beinanzehren, das ist eben riesig zu stellen.
Speaker:  Also Zielrichtung in der Summe ist, dass ja drei Arbeitsplätze noch frei verfügbar sind, wo dann eben man sich in Ruhe hinsetzen kann und an diesen drei Arbeitsplätzen jeweilige Analysen Daten durchführen kann zum Beispiel die Value-Catch-App.
Speaker:  Okay, gut, also das freut mich, dass wir damit auch vorankommen. Jetzt Information Nummer eins, nach dem Wassertropfen Nummer drei, Information Nummer eins.
Speaker:  Die Frau Yoda Cesco ist jetzt in der KW4042 für die kommenden 3KWs im Urlaub. Das heißt, in dem Zusammenhang wird der März den Bereich Einkauf übernehmen als Urlaubsvertretung. Da noch mal bitte jetzt an alle TOs, den Wunsch wirklich den Einkaufs-SZM-Prozess streng einzuhalten, mit den Daten eintragen auf dem Visual Board, mit dem Materialbedarf, das ist wirklich
Speaker:  sauber sauber eingehalten wird der Prozess und eben auch nicht immer so viele parallel Diskussionen, sondern die bedarfe wirklich in den Listen eintragen. Damit dort nur maximale Effizienz im Rahmen dieser Urlaubsvertretung für den Herrn Merz auf sich hergestellt ist. Also die Zielrichtung ist ja, wir haben festgelegten Planungsprozess für das Material. Die Materialbedarfe werden dort eingetragen.
Speaker:  immer lang gemäß, diesen Wochenrhythmus, also nicht die Zielrichtung, das jetzt auf der Herr Merz in allen Kierkauen treffen für Dier-Räuskungsberg damit dabei sitzt, sondern wirklich so, wie es festgelegt ist, bitte alle Materialbedarfe hier auf dem Bord eintragen.
Speaker:  Informationen Nummer zwei sind wiederholungsthema vom letzten mal ich wollte es jetzt einfach noch mal verfestigen wirklich daran denken Veränderungen sind positiv für werden also mehr Veränderungen haben auch in der Zukunft
Speaker:  Am Dienstag hatte ich ein Gespräch, einfach nur damit alle das so verstehen, wie wichtig jetzt auch Veränderungen sind. Am Dienstag hatte ich ein Gespräch mit einer Professoren der Universität in Augsburg, die nichts anderes macht als die Psychologie von Veränderungsprozessen begleiten.
Speaker:  Also wirklich, die Veränderung ist ein elementares Tool für uns alle und für die Zukunft ausgerichtet zu sein. Wir als Unternehmen haben in den letzten Jahren schon viele Veränderungen gehabt. Wir haben die ursprüngliche Veränderung gehabt vom Start-up zum Produktionsunternehmen.
Speaker:  Dann haben wir die Veränderung gehabt zum Einführen-Linemanagement, dann haben wir Veränderungen gehabt im Bereich Corona-Krise mit Sachen runterfahren, dann waren wir in der Corona-Krise, dann glaube ich hochfahren, dann haben wir den Stressfaktor mit der Energiekrise gehabt über den Kollegen Putin. Also viele, viele Veränderungen und Transformationsprozesse und wir haben da viel geschafft und gemacht, aber wir waren nicht immer schnell genug.
Speaker:  Deswegen werden wir da auch nur Schöpfe zulegen und das ist alle so verstehen wirklich schon lange Diskussion mit einer Professoren nur zu dem Themenfeld von Veränderungsprozessen. Das ist aktuell auch kein Thema ist vor dir. Es ist ein Thema global. Viele Menschen haben so Angst, Digitalisierung und was draußen so passiert mit dem Kollegen Trump.
Speaker:  Viele viele Sachen, die sich verändern und wichtig ist, dass man da nicht Angst hat, sondern positiv daran geht. Und die Sachen mitten, weil das sind am Ende die Chancen für die Arbeitsplätze in 5 Jahren, in 10 Jahren, in 15 Jahren. Also wirklich so,
Speaker:  In Angst erstarn, sondern positiv daran gehen, wird also wirklich immer wieder jetzt auch in den kommenden Wochen und Monaten immer wieder adressiert werden, dass wir dort uns diesen Veränderungsprozess positiv bitten stellen. In dem Zusammenhang auch noch mal die Betonung, die Value-Ketscher-App-Daten sind wichtig.
Speaker:  Also wenn die Frau Yoda Chesco immer jetzt geht's im Urlaub, sie muss in Urlaub, weil sie muss immer so viel Hinter-Einser-Mafia-Alpha mit der Herrlauben und das wollen wir in Erzug und Pflicht haben, es müssen wirklich die Daten lösen, richtig sein. Wir haben so viele kleine, kleine Buchungsdaten in dieser Value-Catcher App, das muss halt einfach passen. Was ist eins an Veränderungsprozess, der muss passen.
Speaker:  Arbeitspläne müssen ausgefüllt sein, das kann ich sein, dass die Vorwälte, die von Müller hinterher rauf und irgendwelche Stempel suchen, in Arbeitsplänen, sind doch keine Chance. Keine Chance darf nicht sein. Das ist eine Verschwendung von Ressourcen. Es muss sichergestellt sein, dass bei der Endstichkontrolle alles ausgefüllt ist. Und das darf und nicht diskutiert werden. Es muss sichergestellt sein, es ist alles ausgefüllt, fertig aus Baster.
Speaker:  Und wenn dann in den Stilproben noch mal was hochkommt, dann kommt noch mal was hoch, aber das darf nicht passieren.
Speaker:  Das heißt, beim nächsten Mal eine Woche später oder bei der nächsten Wieferung sollte das nicht noch mal wieder passieren. Das ist alles Verschwendung von Ressourcen. Wir machen uns weder Wett, weniger Wettbewerbsfähig, wollen wir nicht haben. Also von daher wirklich Veränderung heißt auch, in dem Moment diese vielen kleinen Themen, die wir aggressieren müssen. Also nicht Schulterzucken und, naja, ist jetzt so, näh näh näh. Beim nächsten Mal bitte nicht mehr. Okay.
Speaker:  Das geht auch zur Information Nummer drei. Ist eigentlich schon das gewesen, also wirklich keine Fehler tolleranz im Regelprozessen, weil wir werden mit diesem Wechsel auf digitale Prozesse verlassen können. Das geht nur, die Frau Schaffler ist gerade nicht da, also die Daten müssen sauber sein. Wenn die Daten nicht sauber sein, dann ist das nicht sauber sind,
Speaker:  Wenn es da so wie Öl und in dem Öl, wenn der Wasser mit drin ist, dann ist das verschmutzt, dann kann man da nicht viel mit anfangen. Also die Daten sind wichtig, da haben wir auch hier in Deutschland mit der Wertschöpfungstiefe, die wir als Unternehmen haben, haben wir auch wirklich einen Wettbewerbsvorteil. Von dem hohen Filament bis zum Fix- und fertigen Bauteil, da haben wir ganz viele Datenprozesse. Das ist positiv, aber die Daten müssen stimmen. Wir müssen sauber sein, also keine Wuhungsfehlung.
Speaker:  Von daher ist es da wirklich wichtig, dass Einheiten von den Daten und ich bin ganz gespannt, DP025 mit den neuen Zierring, wo wir das erste Mal in digitalen Arbeitsplan starten wollen. Das heißt, da ist ja die positive Nachricht, wir wollen nicht mehr per Hand Sachen aufschreiben.
Speaker:  sondern wirklich nur noch digital. Wir waren mit dem Wassertropfen von der letzten Woche, ich sehe den Herrn Räuter gerade, der war letzte Woche nicht dabei, da hatte ich die positive Info vermelden wollen, mit FP605, alles hier digital aufhänden. Das liegt diese noch jetzt doch noch nicht so gut wie gedacht, haben wir schon wieder darüber gesprochen, mit den Herrn Boots, mit der Frau Schaffner, mit den Herrn Komana, also die automatische Erfassung auch weiter vorankreifen.
Speaker:  Information Nummer vier, ganz wichtig. Linmanagement heißt auch Selbst- und Fremdorganisation. Linmanagement heißt Eigenverantwortung, aber diese Eigenverantwortung ist auch mit einer Organisation verbunden.
Speaker:  Also diese Eigenverantwortung und die Eigenorganisation und Fremdorganisation ist ein ganz wichtiges Thema, weil wir werden jetzt nicht administrative zwischen eben schaffen, nur damit irgendwas neu organisiert werden kann. Die eigene Organisation der eigenen Tätigkeiten ist wichtig.
Speaker:  Und das ist gerade auch im Bereich hier engenierend. Verwaltung auch wichtig, dass Prozesse eigenverantwortlich gestaltet werden. Ganz wichtig. Linemanagement hört sich in der Theorie positiv an. Das negativer ist in Linemanagement, dass viele Diskussionen und auch manchmal chaotische Abläufe entstehen.
Speaker:  Das geht nicht. Dazu gibt es Festlegungen und Eigent- und Fremdverantwortungsfestlegungen. Wir sind einzuhalten, damit jedes Rettchen weiß, was wohl hier zu machen ist. Von daher ist also wirklich die Verantwortung für organisatorische Prozesse, die muss tief verankert sein. Da müssen wir uns alle darüber im Klaren sein.
Speaker:  Generell ist ein bekannte Nachteil im Lieben-Management, den müssen wir uns einfach stellen. Es gibt für Systeme, gibt es immer Vorteile und Nachteile und die Vorteile, die wir immer nutzen und an den Nachteilen muss man arbeiten, dass wir da nicht möglichst wenig von haben.
Speaker:  Information Nummer fünf. Wir hatten im Rahmen der Überschwermung mit dem Starkregen und im Tiefgrill im Untergeschoss. Da waren die Eintalung für die FES-Bereiche wohl entfallt. Damit er lauscht, wir stellen, dass wir dort auch wieder die Beschriftung haben für die Eintalung der FES-Bereiche, gilt für die Produktion, für den Bürobereich, für das Untergeschoss, überall muss klar sein. Wer hat die Verantwortung für den FES-Bereich?
Speaker:  Wichtig ist jetzt aber bei einem 5S-Bereich, wenn da die Verantwortung definiert ist, dann heißt nicht, dass diese Person selber alles macht. Verantwortung heißt aber, dass diese Person, die diesen 5S-Bereich verantwortet, sicherstellt, dass dieser Bereich auch 5S-Konform ist.
Speaker:  Was schlecht ist, ist, es ist unklar, wer wo die Verantwortung kann. Deswegen, also auch nochmal der Erneugung, dass wir rund ein Schilderangriff in den Bereich sind, dass das wahne Diskussion, die kam hoch in der Küche, in dieser Woche, dass einfach klar ist, 5S-Verantwortungsbereich festgelegt, die Person stellt sicher, dass es ordentlich ist. Information Nummer 6.
Speaker:  2 Minuten, ich bin eine Minute, dann glaube ich vor der Zeit Information Nummer 6. Nächste Woche Donnerstag, Nachmittag von ca. 15 Sucher von T.O. Dresden, zusammen mit polischen Besuchern. Wenn ich gespannt, ob ich das richtig aussprechen kann, mit polischen Besuchern der Technik der Universität, Universität, Universität, Bialystok, Bialystok, Nordosten,
Speaker:  Das ist richtig ausgesprochen? Okay, genau. Also die Kommissprobe Donnerstag, da werden wir dann zusammen mit den Partner Tio Dresden und der technischen Universitäten Bialystock über auch Innovationsthemen für die Zukunft stellen. Also von daher müssen alle Bescheid auch bitte Donnerstag auf die Ordnung achten. Also generell, aber Donnerstag auch wieder für andere.
Speaker:  Wünsche ein schönes Wochenende. Stopp, da waren noch Fragen, letzte Woche. Das ist schon redigt. Okay, aber ich habe noch zwei, zwei, zwei, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf, fünf,
Speaker:  Dann wo noch mal die Info, weil ihr euch bei den Ziemtreffen, bei den Talk 3 sehen wollt ich euch so spüten, die ins Ding ist. Und zieht es jetzt an die BDS, euch die Mom für den Theos ruhig zu lesen und dort die Actions, die für euch interessiert sind, rauszuziehen und neuer Actions, den reinzunehmen. Das ist aktuell nicht der Fall, weil die Moms wird immer größer und größer und größer bei den Theos, die natürlich sagen ist, da arbeitet jemand was ab. Ihr seid selbst, da wir verantwortet, das Haus zu ziehen. Ihr seid selbstständig konnieren.
Speaker:  Genau, und dann haben wir bei der Ingleisbote begleitet, hat man von, die Mädels, die Uli und Kassin, die ganzen Freigaben und so, müssen relativ viele Freigaben und viele Städte und alles einholen. Und ich euch spüten, passt da nochmal drauf auf, in der Fernsehsetten mit dem Prozess arbeitste, checkt nochmal ab, ob ihr alles unterschrieben habt, ob alle über alle Städte oder alle Kreuzten drin sind, das ist wichtig.
Speaker:  Wir wissen, dass die Arbeitsbedingungen noch mal eingepasst werden müssen, aber wir wollen ja abhältert alle das überprüfen. Und auch Feigaben zu überprüfen. Wir haben jetzt wieder einen Feigab. Wir haben quasi ein deutlich wahrscheinlich verbotiges Ausschussvater. Bei den Tanks da sind die Feigaben durch alle Prozesse von der Fertigung bis zu den Ingenieurn bis zu
Speaker:  Börenden Zansen durchgegangen, ohne dass da um jemanden was gesehen hat und was angemärkt hat. Einfach nochmal checken, wenn Abweichungen sind, müssen die freigegeben werden. Und dann bleibt das in so lange Linien, dass dieser freiger durch ist. Das muss nur mal den Preis für alle Anhalte des Mobs zu machen. Schönes Wort, Hände. Schönes Wort.