Speaker:  Wahnsinn, wunderschönen Tag, hallo! So, ich bin das gespannt, wie jetzt hier die kurzen letzten Mal, weil wir hinten in der großen Halle, da war es noch nicht so ganz perfekt. Thema heute Wassertröm für Mieting. Wir haben jetzt die Mitarbeiter Umfrage fertiggestellt, das ist sehr, sehr gut.
Speaker:  Da haben wir jetzt eine ausführliche Auswertung, diese ausführliche Auswertung von der Umfrage. Die werden wir jetzt im Anschluss ganz normal an die Ist-to-Diebe-E-Mail verteilen. Das je das genau sieht. Ein maximaldemokratischer Prozess, weil jede Stimme ist einzeln in einem Balken erkennbar.
Speaker:  Das heißt, jeder kann konkret nachvollziehen, was, wo wie der entsprechende Status war. Grundsätzlich war die Mitarbeiterbefragung eigentlich für uns in der H&M-Runde ein ganz, ganz, ganz tolles Ergebnis.
Speaker:  Weil man sieht es eigentlich an der Zustimmungsrate, da gibt es einen dekenfetten Balken, also es fanden alle die Frage 1 zu diesem de-status-basierten neuen System, fanden eigentlich alle gut, zwei Ausnahmen, aber in dem Moment eine sehr, sehr große Zustimmungsquote. Und das ist dahingehend für uns natürlich ganz, ganz, ganz wichtig. Der Herr Bauer hat letztes Jahr viel Arbeit investiert in diesem System, in diesem de-status-system und diese Zielrichtung.
Speaker:  fairen transparent leistungsgerecht. Diese Zielrichtung ist in der Detailierung nicht so leicht. Da haben wir wirklich viel diskutiert, viel nachgeschärft. Ganz wichtig ist in dem Zusammenhang, das ist eine Reise, es ist eine Reise, 2024, 2025, 26, 27, 28 wollen was so haben, dass es fairen transparent leistungsgerecht ist. Wir werden also in jedem Jahr uns iterativ immer ein bisschen weiterentwickeln.
Speaker:  Weil es aber so viel Arbeit auch schon war im letzten Jahr, wollte man erstmal wissen, ist denn das überhaupt im Sinne von allen. Von daher war das ein tolles Feedback. Also wir werden jetzt noch vier weitere Iterationen haben, um auf den hoffentlichen eigentlichen Status 20-28 zu kommen mit der vollen Transparenz. Weil es gab auch teilweise in der Umfrage noch sehr detailliertes Feedback.
Speaker:  was richtig gut war, wo in dem detaillierten Feedback noch mal kritisch angesprochen wurde. Ja, Leistungsgerecht, ja, aber wie messen Qualität gegenüber reiner Leistung im Sinne ausbringen Quote. Also von daher haben wir dann eine größere Reise vor uns, weil alle Prozesse sind im Detail unterschiedlich, dort ein faires System zu finden. Das ist nicht so leicht.
Speaker:  Auch spannend war letztendlich die Beantwortung.
Speaker:  Bezüglich der Arbeitszeiten mit diesem Plusminus 100 Stunden oder eben anderen. Da gab es, wie gesagt, wir verteilen es im Detail. Da gab es auch zu meiner Überraschung eine sehr große oder die Mehrheit als Zustimmung zu diesem Prozess mit diesem Plusminus 100. Selbstverständlich natürlich auch nicht alle. Wie gesagt, es wird verteilt. Was auch sehr schön war, war das Feedback zur Gesundheitsprämie. Da ist es so ein
Speaker:  Knappes Rennen geworden, ob die Gesundheitsprämie so beiberhalten werden soll, wie sie jetzt ist oder sogar noch weiter ausgebaut werden soll. Also eine klare Mehrheit für beiberhalten oder sogar ausbauen. Also das auch ein schönes Ergebnis, dass ich also dieses Element, das wir das eingeführt haben, dass ich das bestätigt. Das ist gut.
Speaker:  Eine größere Sträubreite gab es bei der Frage 4 mit der Höhe von dem Leistungsgerechten Gehaltsanteil. Da haben wir wirklich eine breite Mischung in den Aussagen, eine breite Mischung wie nein, gar kein Leistungsanteil und bis auch auf 50% Gehaltsanteil, also auch mit Zustimmung dort.
Speaker:  Durchschnittswert war, wenn man alle Meinungen mit der jeweiligen Anzahl als Durchschnittswert reinnimmt, dann war es Durchschnitt der Wunsch 18% Gehaltsanteil als Leistungsanteil. Von daher doch schon durchaus eine Motivation herbaut, dass wir noch nicht durch sind, sondern weitermachen mit dem System. Es ist wirklich nicht einfach,
Speaker:  die jeweiligen unterschiedlichen Prozesse, Fertigung, Qualität, Ingeniering, dort überall eine faire Lösung zu finden. Dahingehend, dass jetzt auch der klare Wunsch ist, dort in der Richtung weiter zu machen, können wir ganz klar auch diese Arbeit in der H&M runde, um das weiter zu verfeinern, können wir auch gut investieren, um jeweils immer dort besser zu werden.
Speaker:  Von daher, ich denke, ist das den Feedback in super, super Feedback gewesen. Bezüglich der Einflüsse Qualifikation auf das Gehalt, wie hoch soll es denn als zusätzlicher Impact sein, denn besonders viel Qualifikationen, Themen oder Qualifikationen vorhanden sind. Das war die Frage Nummer 6.
Speaker:  Da gab es auch eine klare Aussage, ja, es soll auch entsprechend honoriert werden, da war der durchschnittliche Auswertungswert 15% Anteil in einem Gehaltsanteil für Höchst oder höher qualifizierte. Die Thematik mit Arbeitszeitregelungen
Speaker:  mit Verstößen oder nicht Verstößen. Auch dort gab es entsprechenden schönes Feedback, also breite Mischung. Wie gesagt, es wird PDF-Verteil, dass es alle in Detail nachlesen können. Das ist jetzt für die Wassertropfchen heute, für fünf Minuten zu viel, alles im Detail zu machen.
Speaker:  Von daher werden wir also dieses Dokument, was ich hier in der Hand habe, tut die Kompletto verteilen, mit der Bitte um Fragen. Nächste Woche, Freitag im 5. Minute, Wassertröpfchen treffen. Grundsätzlich war es auch so, dass zu den Fragen ganz am Ende, was haltet ihr vom Liebenmanagement, TU-Treffen, Teamtreffen. Da gab es auch sehr, sehr gute Kommentare, Ergänzung.
Speaker:  Ein Punkt war zu dem Team treffen. Da war die Aussage, die QS sollte beim Top 3 Fragen dabei sein. Bitte beachten, ganz aktiv für alle im Team hier. In dem Moment, wenn Qualitätsfragen sind, 5S-fragen sind, technische Fragen wirklich ganz aktiv.
Speaker:  Nicht nur die CS, sondern auch einen zugehörigen Ingenieur, aktiv bitte mit zu dem jeweiligen Teamtreffen mit einladen, weil das ist genau Sinn und Zweck, dass dort die Leute, die Fragen haben, die Themen haben mit zusammenkommen.
Speaker:  Es war auch noch eine Frage mit bei den Nachteilen zum Team treffen, dass manchmal die Flexibilitäten ein bisschen fehlt, ob dann nicht auch andere Zeit möglich sind, ja logisch, na klar können auch andere Zeiten abgestimmt werden. Da haben wir definitiv natürlich die Flexibilität und die Möglichkeit wichtig ist, dass der Prozess an sich grundsätzlich durchgeführt wird mit diesen Kunden 1, 2, 3, 4 von den jeweiligen Agenda-Punken.
Speaker:  Wir sind schon über der Zeit. Dokument wird verteilt. Bei Fragen nächste Woche bitte, da werden sicherlich Fragen sein, bei nächster Woche die Bitte zur Beantwortung einfach adressieren. Und wie gesagt, ganz ganz ganz toll war eine hohe Rücklaufquote. Die Meinung ist extrem positiv.
Speaker:  für das Team abzustimmen, wie wir da weiter machen, weil die Frage transparent, leistungsgerecht und fair ist so ganz einfach, aber in einer Praxis ist doch nicht so ganz einfach. Von daher haben wir, glaube ich, einen super Schritt nach vorne bekommen, mit dem Staat 2024 haben jetzt gute Vorgaben für die Anpassung 2025, schwünsche, schönes Wochenende oder eine angenehme zweite Schicht. Herzlichen Dank.