Speaker:  Hallo. So, die Sonne scheint. Zielrichtung ist heute, dass wir definitiv nur die fünf Minuten brauchen und nicht mehr als Zielrichtung. Wassertröpfchen für diese Woche. Also wir hatten gerade ein BP-Monatsreport-Treffen.
Speaker:  Im Rahmen vom BP-Monatsreporttreffen haben wir darüber gesprochen, wie der Bereich, also Projekte, Projektwelt, wie der jetzt auch weitergeht und sich weiterentwickelt. Also heute in den Wassertröpfchen Schwerpunkt zum Bereich BP-Projekte. Also wir haben für die Regelprozesse, der Herr Bauer ist...
Speaker:  Da, wir haben für die Regelprozesse im Bereich Cap, haben wir mittlerweile, ich denke, einen sehr, sehr, sehr guten Standard. Wir haben jetzt über die letzten Monate eingeführt, noch diese sogenannten Key-Account-Treffen. Mit diesen Key-Account-Treffen für die jeweiligen Kunden Reus Reus, für die jeweiligen Kunden Deal und jetzt auch Kongsberg, haben wir einen sehr, sehr schönen Ablauf, wo auch die Kommunikation sehr gut läuft, die Fertigungsplanung sehr gut läuft.
Speaker:  Da haben wir also schon einen recht großen Standard, wo wir in der Summe von diesen drei Treffen
Speaker:  das tägliche TO-Treffen, die täglichen Team-Treffen plus die Key-Account-Treffen wirklich im Bereich Produktion einen schönen guten Standard erzielt haben. Das sehen wir auch an der Kundenzufriedenheit, das sehen wir in der Kommunikation, die wir führen mit den Kunden. Gerade das ist ja letztendlich immer das Wichtigste, also die Kundenzufriedenheit.
Speaker:  Und da haben wir in den letzten Monaten, in den letzten Jahren sehr, sehr viel geschafft und da bin ich echt richtig happy drüber. Das ist richtig gut.
Speaker:  Der Fokus wird jetzt in den kommenden Wochen stärker auch auf der Interaktion mit den BP-Projektvorgängen sein, weil gerade dort im Bereich BP ist natürlich nicht so eine sehr gute Planbarkeit, sondern es ist alles immer kurzfristiger, also mehr Projektmanagement. Und da werden wir jetzt enger daran arbeiten, dass wir die Vernetzung zwischen den BP-Prozessen und den CAP-Prozessen noch weiterentwickeln und vorantreiben.
Speaker:  Zielrichtung, wir hatten ja schon mehrfach darüber gesprochen, über diese kontextuelle Ambidextrie, also auf der einen Seite Effizienzsteigerung, auf der anderen Seite Innovation.
Speaker:  Diese Zielrichtung mit der Effizienzsteigerung werden wir auch entsprechend weiter vorantreiben. Im Sinne dieser Effizienzsteigerung wollen wir noch von dem Team treffen, den Top 3 Qualitätsthemen und den Top 4 Schulungsthemen noch etwas weiterentwickeln. Für den Top 2 der Forecastplanung, der mittelfristigen Forecastplanung, also was passiert in zwei Wochen, in drei Wochen, in vier Wochen, in fünf Wochen,
Speaker:  Da wollen wir uns noch ein bisschen vereinheitlichen, dass zwischen den einzelnen Teams die Formate, die verwendet werden, identisch sind. Da haben wir aktuell schon sehr, sehr schöne Protokolle, die wir immer bekommen. Und Frau Richter, die werden auch gelesen, die Protokolle.
Speaker:  Vielleicht kommt das Feedback nicht immer so schnell, wie man es denkt, aber die Protokolle werden gelesen, sollen gelesen werden. Und da haben wir wirklich, wirklich schon einen schönen Standard mittlerweile erreicht. Auch Herr Güttner, wenn es manchen schwerfällt, aber das ist mittlerweile ein super Standard, der da ist, auch wenn man es nicht immer gerne macht. Es wird aber gelesen und es hilft, es bringt unsere Prozesse nach vorne. Auch wenn nicht immer ein Feedback kommt zum Protokoll,
Speaker:  Aber da haben wir schon richtig, richtig viel geschafft und deswegen also auch der strenge Wunsch an alle, dass wir diesen Ablauf mit diesen Protokollen, mit diesen Teamtreffen und den TO-Treffen wirklich ernst nehmen und gerade auch in den Punkt 3 Qualitätsthemen dort die Sachen reinsetzen, die wirklich in der Woche passiert sind.
Speaker:  damit wir dann dort noch besser werden im Verständnis und in der Bearbeitung. Und letztendlich das Ganze einmal im Monat auf einer höheren Ebene klären und diskutieren und abstimmen. Und wie gesagt, ich persönlich bin da über den Status, den wir erzielt haben, richtig, richtig froh. Da machen wir weiter mit diesen Effizienzsteigerungen. Und wenn jetzt Fragen sind, stehe ich gerne zur Verfügung. Eine Minute haben wir noch, dann sind wir im Zeitplan. Fragen für heute?
Speaker:  Dann wünsche ich ein schönes Wochenende. Danke.