Speaker:  Wunderschönen guten Tag, heute haben wir den 19. September mit dem nächsten Wassertropfen-Treffen.
Speaker: Ich habe heute zwei Wassertropfen und fünf Informationen.
Speaker: Wassertropf Nummer 1.
Speaker: Mit der automatischen Datenerfassung haben wir jetzt, nachdem wir ja angefangen hatten mit FP605, haben wir jetzt auch das LP120.
Speaker:  also das Scoop-Werkzeug der zweiten Generation in der automatischen Datenerfassung, wo wir dann die entsprechenden automatischen Fehlermeldungen über Telegram kriegen.
Speaker: Das ist schön.
Speaker: Dann sind auch die Daten dann im Intranet direkt verfügbar.
Speaker: Also das ganze Umsetzen der digitalen Erfassung läuft weiter.
Speaker: Das ist also sehr schön.
Speaker: Tropf Nummer 1.
Speaker: Wassertropf Nummer 2.
Speaker: Wir haben jetzt auch zu dem gleichen Themenfeld mit dem FP605-Werkzeug
Speaker:  Der Herr Reuter ist... Okay, ich hoffe, der wird sich freuen, weil wir jetzt auf Basis der Anpassungen über diesen schnellen Software-Freigabeprozess jetzt die Parameter derartig geändert haben, dass die Fehlerrate, die Alarmrate, damit auch immer diese rote Ampel und das Lospiepen...
Speaker:  diese Fehlerrate durch eine Änderung in den Parametern geändert haben und hoffentlich dadurch jetzt eine signifikante Reduktion der Alarmsignale kriegen.
Speaker: Das geht genau in die richtige Richtung, dass wir nur dann einen Alarm haben, wenn wirklich ein Alarm ist.
Speaker: Aktuell ist immer viel Alarm und keiner reagiert richtig.
Speaker:  Das wollen wir ja weg haben, dieses Prinzip.
Speaker: Von daher Wassertropf Nummer zwei.
Speaker: Information Nummer eins ist, wir hatten ja schon mitgeteilt, dass wir diese KW die Info geben zur Auszahlung Gesundheitsprämie.
Speaker: Das machen wir jetzt im Oktober, weil wir eine Kombination haben aus dem Umsatz im August, der zu gering war, den wir leider jetzt im September noch nicht kompensieren konnten und parallel größere Verschiebungen bei Kunden oder im Kundenbezahlverhalten.
Speaker:  Information Nummer zwei.
Speaker: Wir haben ja aktuell neue Verhandlungen, neue Diskussionen mit Deal.
Speaker: Da läuft relativ viel in der Diskussion.
Speaker: Da haben wir jetzt so als Zwischenschritt noch neue Bestellungen erstmal fürs Q2 nächstes Jahr bekommen.
Speaker: Aber da ist ganz klar ein sehr, sehr, sehr starker Kostendruck.
Speaker:  Nur so vom Verständnis, wenn man so die Kosten bei uns hier vergleicht und vergleicht die mit einem neuen Standort in Rumänien von Diel, da sind die Tanks 43% preiswerter.
Speaker: Also das ist wirklich ein großer, großer Effekt, der da ist.
Speaker: Also von daher, da werden wir also noch gerade in der Effizienzsteigerung und Optimierung, werden wir noch in der Zukunft ein bisschen nachlegen gleichzeitig.
Speaker:  Es ist aber auch logisch, das sind so die Standortunterschiede, die man hat.
Speaker: Also bei solchen Standortunterschieden, da ist es schwer, auf Dauer die Produktion zu halten.
Speaker: Also die Zielrichtung ist immer, da haben wir schon seit einigen Wochen und Monaten mit begonnen, das werden, nachdem ja, ich sag mal, die Corona-Zeit war und die Putin-Energie-Krise-Zeit, sind wir jetzt wieder auf einem völlig anderen Fokus, völlig anders.
Speaker:  schon seit mehreren Monaten kommuniziert, vielleicht noch nicht so komplett verinnerlicht, also Innovation.
Speaker:  Zielrichtung muss sein Innovation, weil in dem Moment, wenn es nur über einen reinen Kostendruck geht, dann ist man definitiv in Deutschland, Sachsen, Deutschland, Europa sehr, sehr schwer wettbewerbsfähig.
Speaker: Also von daher ist auch der Bedarf zur Innovation ist nochmal bestätigt und da werden wir sehr, sehr stark an diesen Innovationsthemen, Digitalisierung, Transformation, New Work, neue Arbeitsmethoden, das werden wir sehr, sehr stark weiter pushen.
Speaker:  Im Rahmen der Effizienzsteigerung ein so kleines Element, der Herr Bauer hat es schon rumgeschickt, eine freiwillige Samstagsarbeit ist per se nicht freigegeben, sondern wirklich nur da, wo im Detail auf Basis der betriebswirtschaftlichen Vorteile, nur wo dort betriebswirtschaftliche Vorteile im Detail vorliegen.
Speaker: Nur dort, das heißt dort ist eine Sonderfreigabe im Einzelfall erforderlich.
Speaker:  Information Nummer 4, diese Protokollführung mit diesem automatischen Chat-GPT-System, mit den automatischen Erkennungen, das läuft sehr, sehr, sehr gut, in der Effizienz sehr, sehr, sehr gut.
Speaker: Auch da so ein kleines Element, um besser zu werden in der Effizienz.
Speaker: So wie es eigentlich schon seit Jahren im QMH drinsteht, keine Besprechung ohne Protokoll.
Speaker:  Also in dem Moment, wir haben viele Besprechungen, sind aber in der Protokollführung nicht gut.
Speaker: Und schon seit vielen, vielen Jahren steht bei uns im Qualitätsmanagement-Handbuch, wenn kein Protokoll erstellt wird, soll auch keine Besprechung stattfinden.
Speaker: Weil dann halt viel geredet wird, ohne dass sie wirklich fixiert wird.
Speaker: Also da auch ganz klar diese schon seit langer Zeit bestehende Festlegung, werden wir auf Basis dieser Möglichkeiten, die sich mit diesen automatischen Protokollen ergeben, jetzt stark einfordern.
Speaker: Also wirklich...
Speaker:  Bitte keine Treffen durchführen, wenn nicht automatisch auch Protokolle erstellt werden.
Speaker: Einfach im Sinne Effizienz des Meetings.
Speaker: Und jetzt kommt eine ganz schwere Aussage.
Speaker: Wir haben noch ein paar Minuten Zeit.
Speaker: Die ISVD ist nicht politisch.
Speaker: Alles ist im politischen Rahmen in Ordnung.
Speaker: Alles wird im politischen Rahmen akzeptiert.
Speaker:  Es gibt gewisse Parteien in Deutschland, die schüren Angst und kriegen Wählerstimmen dadurch, dass Angst gemacht wird vor Veränderungen.
Speaker: Das ist relativ weit verbreitet in gewissen Parteien.
Speaker: Es wird Angst gemacht vor Veränderungen.
Speaker:  Und damit versammelt man sich da irgendwo, wo irgendwie scheinbar vielleicht, naja, die verstehen das und da stehe ich dahinter.
Speaker: Veränderung ist per se positiv.
Speaker: Wenn wir uns nicht verändern, verschwinden wir.
Speaker: Der Bedarf, sich zu verändern, das steht einfach fest.
Speaker: Der Bedarf, sich zu verändern, ist...
Speaker:  Klar festgelegt in allen Aktivitäten, sei es in der biologischen Evolution, sei es aber auch in wirtschaftlichen Aktivitäten, heißt im Umkehrschluss, dass eine Veränderung positiv ist.
Speaker: Also eine Veränderung, wo man sagt, oh, das wird anders und das wird anders, das ist eine falsche Einstellung.
Speaker: Die Einstellung muss sein, ja, wir entwickeln uns weiter.
Speaker:  Ja, wir gehen neue Wege.
Speaker: Ja, wir gehen Innovation.
Speaker: Und das ist ganz wichtig, weil jetzt auch in der Zukunft das, was wir jetzt schon seit mehreren Monaten, also innerhalb von diesem Jahr begonnen haben, noch weiter an Fahrt aufnehmen wird.
Speaker: Also die Veränderung, Digitalisierung, Lean, New Work, neue Arbeitsmethoden, diese Geschwindigkeit wird weitergehen.
Speaker:  Und da muss man einfach positiv rangehen.
Speaker: Was es aber auch heißt, ist für eigentlich alle hier im Unternehmen, alle, dass sich das, was ich heute mache, verändern wird.
Speaker: Und das, was ich heute mache, was sich verändern wird, da braucht man keine Angst vor haben.
Speaker: Da muss man bitte positiv rangehen, weil diese Veränderung ist ja die Wettbewerbsfähigkeit für in ein paar Jahren.
Speaker:  Und das wird jetzt mit der Geschwindigkeit, die wir an Veränderungen anschreiben, was ich schon angesprochen hatte, dass wir tendenziell mehr werden.
Speaker: Deswegen haben wir dieses Treffen ja auch schon von 5 Minuten auf 15 Minuten ausgedehnt, weil in der Effizienz wollen wir jetzt nicht so, wie wir es vor 2, 3 Jahren immer gemacht hatten, da eine Gruppe über Veränderungen und da ein bisschen Gruppe über eine Veränderung, sondern im Gesamtteam vorstellen.
Speaker: Dass das gesamte Team weiß, ja, es wird sich was ändern,
Speaker:  Bei mir persönlich wird sich was ändern, meine Tätigkeit fällt dann aber nicht weg, sondern meine Tätigkeit verändert sich.
Speaker: Ganz häufig hat man bei Veränderungen Angst davor, weil man nicht weiß, was kommt.
Speaker: Weil man Angst vor einer Veränderung hat, sperrt man sich gegen die Veränderung.
Speaker:  Das wird in der Zukunft ein Problem sein.
Speaker: Wir haben jetzt ein kleines Wassertröpfchen oder letzte Information dazu.
Speaker: Seitens der Mitarbeiterbewertung sind die Kriterien, die wir in den vergangenen Jahren haben, die sind komplett weggeknipst.
Speaker: Also die alten Bewertungen waren früher immer mit dem Fokus, dass man eine Vergleichbarkeit hatte.
Speaker: Wie hat sich jemand von einem Jahr zum nächsten Jahr weiterentwickelt?
Speaker:  Deswegen hatten wir in der Vergangenheit die Bewertungskriterien immer gleich gelassen, nur ganz leicht geändert, dass man immer sieht, ah, Müller, wir haben keinen...
Speaker:  Also, Mustermann.
Speaker: Also, in dem Moment, Frau Mustermann hatte nach dem alten Prinzip, konnte Frau Mustermann erkennen, sie hatte eine Note 2,3 und hat im nächsten Jahr eine Note 2,0.
Speaker: Also konnte Frau Mustermann erkennen, sie hat sich verbessert.
Speaker: Und dieses Prinzip, was wir in der Mitarbeiterbewertung drin hatten, das haben wir nicht mehr drin.
Speaker:  Die Kriterien werden jedes Jahr komplett neu formuliert, immer neu mit der Zielrichtung, welche Baustelle müssen wir jetzt aktuell gerade adressieren.
Speaker:  Wo sind jetzt die Herausforderungen?
Speaker: Das heißt damit, dass wir in der Mitarbeiterbewertung viel weniger Kriterien haben als bisher, aber diese Kriterien zielfokussiert auf die gewünschten Veränderungsprozesse.
Speaker: Damit wird gleichzeitig eine Schulung durchgeführt.
Speaker: Was wollen wir denn?
Speaker: Wohin wollen wir uns orientieren?
Speaker: Wohin geht die Reise?
Speaker:  Klassische Kriterien sind eher so nach hinten schauen.
Speaker: Was hat man so in der Vergangenheit gemacht?
Speaker: Wir wollen stark nach vorne schauen.
Speaker: Das heißt, für Frau Mustermann wird also die Vergleichbarkeit in den Noten einfach nicht mehr da sein.
Speaker: Die Zielrichtung ist nicht mehr die Vergleichbarkeit.
Speaker: Die Zielrichtung ist die Ausrichtung auf die Zukunft.
Speaker:  Und auf der Basis wird auch das Notenspektrum sich nach unten, sicherlich nach unten verschlechtern.
Speaker: Das ist aber völlig egal, weil das auf den konkreten Bonus keinen Einfluss hat, in der Summe von dem Bonus, im Einzelnen natürlich.
Speaker:  Also Personen, die stärker diese Veränderungen mitmachen.
Speaker: Personen, die sich diesen Neuerungen positiv stellen und nicht sagen, oh Gott, da wird was anderes.
Speaker: Sondern die Personen, die da schneller mitkommen und das unterstützen, werden dort eben in der Bewertung positive abschneiden.
Speaker: Weil, wie gesagt, wir müssen stärker auf die Zukunft, stärker auf die Innovation gehen.
Speaker: Das war der letzte Punkt dazu.
Speaker: Gleichzeitig...
Speaker:  Veränderung heißt Innovation, es können Fehler passieren.
Speaker: Da gilt dieser Begriff Fehlertoleranz, weil man probiert was neu aus, da kann was falsch laufen, in Ordnung.
Speaker: Auf der anderen Seite unsere Serienprozesse, dort ist die Zielrichtung Effizienz, da darf nichts falsch laufen.
Speaker:  Also das ist schon das Stichwort, was wir schon im Dezember letzten Jahres hatten mit dieser Ambidextrie.
Speaker: Einerseits Innovation, Fehler können passieren, andererseits Standardprozesse, keine Fehler sind akzeptabel.
Speaker:  Und in dem Zusammenhang werden gerade die Daten, die Daten, die bei uns erfasst werden, viel wichtiger werden auch.
Speaker: Wir werden eine Verschiebung haben, wenn wir uns jetzt anschauen, unser komplettes Engineering-Team mit dem Herrn Beckert, mit dem Herrn Schmidt, mit dem Herrn Neuling, wenn ich jetzt gerade QM, Herrn Lauschke, wenn ich jetzt das ganze Engineering sehe, das setzt das Engineering heute ganz viele Aktivitäten daran ab,
Speaker:  Ich habe ein problematisches Bauteil, ein Qualitätsquarantäne-Bauteil und dann muss viel Ressource reingesteckt werden.
Speaker: Was ist denn da falsch gelaufen?
Speaker: Das ist schon eine Verschwendung von Ressourcen.
Speaker:  Wir müssen eine saubere Datenerfassung haben, eine konsistente, durchgängige Datenerfassung, wo wir, das waren die ersten beiden Wassertropfen mit den automatischen Daten, wo wir daran arbeiten.
Speaker: Und in dem Moment passiert ein Fehler und es ist automatisch und sofort offensichtlich und klar, was passiert ist.
Speaker: Das heißt, die Ingenieure brauchen sich nicht lange darum kümmern, was könnte denn hier wo wie gewesen sein.
Speaker: Das ist schon Verschwendung.
Speaker: Das ist Verschwendung von Ressourcen.
Speaker:  Die Zielrichtung muss sein, auf Basis der vorliegenden Daten, ah, alles klar, das und das ist passiert, da und da die Gegenmaßnahmen auf Dauer.
Speaker:  Und das zeigt schon, dass wir dort also auf allen Ebenen sehr starke Veränderungen in den Prozessen kriegen müssen, weil dieser Fehlerbehebungsprozess, von dem ich gerade gesprochen habe, das ist schon wahnsinnige Zeitverschwendung, wahnsinniger Effizienzverlust.
Speaker: Das ist ein Beispiel, wo wir stark rangehen werden und rangehen müssen, um dort dann diese Engineering-Ressourcen mehr auf den kreativen Innovationsbereich zu verschieben.
Speaker: Das ist also eines dieser Beispiele, was da kommen wird.
Speaker:  Wir haben noch eine Minute.
Speaker: Wir können also auch mal eine Minute früher aufhören.
Speaker: Wenn keine Frage ist heute, dann herzlichen Dank.
Speaker: Ein wunderschönes Wochenende.
Speaker: Wir haben ein schönes Wetter.
Speaker: Bis dann.
Speaker: Tschüss.