Speaker:  So, Mahlzeit, ich starte mal ganz schnell durch mit dem Wassertröpfchen treffen heute am 6.6.25. Also das Wassertröpfchen treffen, das hat eine Zierrichtung, dass wir die Unternehmensziele, die wir in der Anlage 8 festgehalten haben, erfüllen. Das Wassertröpfchen treffen ist ja ein Transformationstreffen. Also quasi, wir wollen die Veränderungen, die Optimierungen bei uns in den Abläufen
Speaker:  und vorantreiben. Und wir haben ja relativ starke Zielrichtungen in der Gehaltstruktur, die wir umsetzen wollen, durch Effizienzsteigungen im Prozess. Diese Effizienzsteigungen im Prozess kriegen wir eben nicht so, wenn wir exakt so weiterarbeiten mit allen Vorgängen wie bisher, sondern wir müssen ja diese Verbesserungsmaßnahmen durchführen. Ansonsten kommen wir durch die Einführer oder wenn die Verbesserungsmaßnahmen
Speaker:  Also nicht, dass ich jetzt hier gerade etwas sauber mache, sondern den Prozess wie organisatorisch tätig bin. Den müssen wir verbessern und dort hatten wir die Zierrichtung formuliert oder haben die Zierrichtung formuliert, dass wir in der Effizentsteigerung im gesamten Team haben wollen, durch die Effizentsteigerung dadurch dann den Output in der höheren betriebswirtschaftlichen Effizienz erzielen.
Speaker:  Wenn jetzt zum Beispiel die Kie-Account-Treffen, weil wir in den Prozessen die organisatorischen Abläufe anders durchführen, verschlanken, vereinfachen, wenn wir in diesen aktuell sehr gut laufenden Kie-Account-Treffen aus diesen drei Treffen eine Stunde in der Summe nur ein einziges Treffen kriegen, eine Stunde. Oder wenn die auch schon gut vorhandenen,
Speaker:  Protokolle aus den einzelnen Team treffen, die aber noch unterschiedlich auch im Format sind, wenn diese Daten aus den Team treffen. Da ist gerade auch das Teamtreffen-Konsmerk ist ganz viel superarbeit drin in diesem Protokoll. Dann brauchen wir die exakt gleichen Themen, die dort schon gut zusammengefasst sind, nicht noch einmal zusätzlich in einem PIE-Account-Treffen besprechen.
Speaker:  Da kann dieser Vorgang des zusätzlichen Kiel-Kaun-Treffens komplett entfallen und wir sparen eine Stunde A4-Leute. Setzt aber voraus, dass wir uns alle organisatorisch so weiterentwickeln, dass dieser Ablauf jetzt nicht mit dem Beispiel einer Mom
Speaker:  Von Kongsberg so ist, und bei Rolls-Royce ist es anders, und dann haben wir keine klare saubere Struktur. Also die Zielrichtung in den Wassertröpfchen treffen ist keine KVP-Premier, weil jemand einen tollen Einsatz gemacht hat. Ich habe im Dezember die Zielrichtung der Transformation für diese Effizentsteiligung formuliert.
Speaker:  habe dummerweise ab und zu auch mal Premium Vorschläge zugestimmt als einfach besonderem Einsatz. Das habe ich gemacht, weil noch nicht genug Vorschläge zur Ablaufverbesserung kamen. Dann habe ich gesagt, na ja gut, wenn gar keine Vorschläge sind, dann gibt es wenigstens eine Leistungsprämie.
Speaker:  Dieser Gedanke ist aber nicht der Gedanke von dem Wassertröpfchen treffen. Der Gedanke des Wassertröpfchen Treffens ist, dass wir uns wirklich alle Gedanken machen, unsere Prozesse schlanker, effizienter zu machen. Und wir haben glaube ich mit dem Beispiel der Protokolle aus den einzelnen Team treffen.
Speaker:  Da haben wir, ich habe gerade gesagt, das letzte Team treffen zu dem Kongsberg-Aktivitäten. Da habe ich schon eine super Darstellung, über was ist gerade Konzessionstatus, was ist gerade noch, wo wir zu machen. Ist schon eine ganz, ganz tolle Qualität. Und das gilt für alle Protokolle, die wir da heute schon haben.
Speaker:  Im Vergleich heute und vor einem Jahr super Fortschritt. Jetzt wissen aber alle, dass der Reimund nicht immer so gleich happy ist. Ich will immer weiter. Wir müssen weiter. Wir müssen dahingehen weiter. Wenn wir 25 Prozent überdurchschnittlich zu Dresden Eheilstrukturen zahlen wollen, müssen wir uns auch weiterentwickeln.
Speaker:  Und gerade dieses Beispiel mit drei Personen, vier Personen, manchmal fünf Personen im Kierkauen treffen. Parallel nahezu identische Themen in den Team treffen, nahezu identisch. Da können wir zum Beispiel ran, dass wir meines Erachtens nach dort viel sparen können. Um dort mit dem Prozess weiterzukommen,
Speaker:  auch in der Transparenz weiterzukommen. Es war ja eine Kritik, wo wie, was läuft mit diesen Prämen? Da gab es bisher diesen handschriftlichen Schrieb. Da haben wir bisher sieben einzelne Prämen jetzt im ersten Halter gehabt. Und bisher noch nicht so viel, die eigentlich geplant. Ich hänge jetzt die Variante Elemente zur Transformation. Muss ich mal schauen, wo hier aus. Da neben noch mal die alte Wiste, damit das Transparenz klar dargestellt wird.
Speaker:  Und nochmal bitte, dieses Treffen hier soll in kleinen Wassertröpfchen die weiteren Verbesserungen vorstellen, Effizienzsteigerungen, Transformation, Linemanagement, Newwork und Digitalisierung.
Speaker:  Das sind die Themen, die wir vorantreiben wollen. Ein Thema, wo ich nicht glücklich bin, weiß jeder hier. Unsere Value-Catcher-App, der Umsetzungstaat, was bin ich nicht so glücklich. Wir haben ganz, ganz viele kleine Einzelfäler aus Buchungsvorgängen. Diese ganz, ganz vielen kleinen Einzelfäler somieren sich auf den großen Fehler. Und das müssen wir besser machen.
Speaker:  Da müssen wir vorankommen und deswegen auch diese Value-Catcher-App, um gerade diese vielen kleinen Fehler, die sich aufsumieren zu verbessern. Von daher noch mal auch die Wiederholung ursprünglich gesagt im ersten Halbjahr 2025 wird dieses Premium-System noch wie schon kommuniziert.
Speaker:  nicht fair sein, weil es noch willkürlich ist und die Zielrichtung auch wie immer formuliert ab zweiten Halbjahr wollen, das über KPI's messbar haben, dass wir also ein Fortschritt auch messen können. Da hängen wir aktuell noch ein bisschen hinterher mit der KPI-Formulierung. Bin ich gespannt, ob wir das noch schaffen bis zum ersten Sippen. Die fünf Minuten sind seit einer Minute rum. Gibt's Fragen noch?
Speaker:  Wenn keine Fragen, dann wünsche ich ein wunderschönes Fingswachenende für die Spärtschicht noch angenehm Arbeitstag. Bis dann, ciao, ciao.