Speaker:  Starten wir mal direkt durch mit den Wassertröpfchen vom 4. April.
Speaker: Heute haben wir relativ viele Wassertropfen.
Speaker: Wassertropf Nummer 1, sehr, sehr schöner Prozess.
Speaker: Der Herr Schmidt hatte angeregt, dass der Herr Bartke eine Leistungsprämie bekommt für einen besonderen Einsatz im Rahmen Searing-Nachbereitung.
Speaker: Und genau das, was wir ja machen wollen, wir wollen ja Prozesse verbessern, Prozesse austauschen, optimieren auf der Basis,
Speaker:  Hat dann nochmal eine Diskussion stattgefunden, was mit dem Zielring war.
Speaker: Das war ja eine Kombination aus zwei Fehlern.
Speaker: Es war eine Kombination aus Wickelprogramm war nicht freigegeben, das war ein Fehler.
Speaker: Der andere Fehler, der war, dass Fertigungsprotokoll nicht sauber ausgefüllt war.
Speaker: Und auf der Basis haben wir da den Status sauber klären können, weil wir hatten ja schon im Wassertröpfchen,
Speaker:  klar angesprochen, dass wir für Regelprozesse, für Sollprozesse, für Serialprozesse
Speaker:  keine Fehlertoleranz haben wollen, also da müssen die Prozesse eingehalten werden.
Speaker: In dem Moment gibt es jetzt dort nicht diesen Bonus, weil dort im Vorfeld selber das Protokoll nicht sauber ausgefüllt war und das wäre dann natürlich falsch, wenn ich einen Bonus kriege für das, wo ich selber quasi einen Fehler gemacht hatte.
Speaker: Das, was aber extremst gut ist, ist genau diese Diskussion, weil wir genau durch diese Diskussion gegenseitig unser Fehlerbewusstsein schärfen,
Speaker:  gegenseitig uns optimieren und gegenseitig total easy, nett, freundlich auf Fehler aufmerksam machen.
Speaker: Weil wir haben ja klar gesagt, für alles was Serie ist, für alles was Luftfahrt ist, da haben wir keine Fehlertoleranz und Fehler müssen klar angesprochen und ausgewertet werden.
Speaker:  Das, was aber wichtig zu vermerken ist, also wer jetzt Vorschläge hat, deswegen hier bei Herrn Schmick war es sehr, sehr schön, dass er das so vorgeschlagen hat, auf der Basis die Diskussion, auf der Basis die Klärung, exakt so soll es sein und das hat mich sehr gefreut.
Speaker: Also wie gesagt, gerne auch aus allem, aus dem Team heraus Vorschläge, wo jemand sagt, das war ein besonderes Element.
Speaker:  Ich würde super gerne bitte Vorschläge schicken an den Herrn Bauer, wenn es um Cap geht oder meine Person bei BP.
Speaker: Von daher, das ist genau so, wie es sein soll.
Speaker: Wassertropf Nummer zwei hat mich außerordentlich gefreut.
Speaker: Der Herr Schünemann, der hat zu unserer Problembaustelle Polyurethancoating, ich glaube, er hat die KI auch angeschmissen.
Speaker: Genau, das ist ein ganz tolles Beispiel.
Speaker: Also er hat...
Speaker:  quasi zu dem Thema, was wir haben mit einem Reinigungsmaterial im Coating-Prozess.
Speaker: Das ist immer wieder eine Diskussion.
Speaker: Hat er selber von sich aus nochmal die KI angeworfen?
Speaker: Hat er sauber dokumentiert, strukturiert, schön verteilt?
Speaker: Es gibt Lösungsvorschläge, Hintergründe dazu.
Speaker: Also es ist ein ganz toller Vorgang.
Speaker: Freut mich, wenn man eben so weit auch über Fehler hinaus nachdenkt und versucht, Optimierung zu finden.
Speaker:  Weil das jetzt ein Reus-Reus-Serienprozess ist, dauert das immer ein bisschen, da ein alternatives Material ist nicht so einfach.
Speaker: Aber wenn wir letztendlich auch über externe Quellen in dem Moment KI bestätigt haben, dass da Einflüsse sind, also Rückstände, die aus dem Material im Material auf der Oberfläche bleiben und den Coating-Prozess stören,
Speaker:  Perfekt, super.
Speaker: Also nochmal eine zusätzliche Bestätigung in einem durchaus sehr langjährigen und schweren Prozess, das wissen wir.
Speaker: Parallel spricht er eben auch durchaus offen an, wenn irgendwo Arbeitspläne nicht sauber ausgefüllt sind.
Speaker: Das ist auch sehr, sehr, sehr gut im Sinne Qualitätsbewusstsein, weil gerade natürlich, hat man ja angesprochen, Serienprozesse, da braucht man eine perfekte Einhaltung von den Dokumentationen.
Speaker:  Da ist jetzt die rein finanzielle Bewertung.
Speaker: Wir tasten uns ja so langsam ran in diese Leistungsboni.
Speaker: Die finanzielle Bewertung ist schwer.
Speaker: Es geht jetzt eher darum, dass besonders honoriert wird.
Speaker: Ja, super Ansatz.
Speaker: Da kriegt er jetzt einfach so einen Bonus von 100 Euro.
Speaker: Weil, wie gesagt, das ist jetzt nicht direkt auf den Fehlerkosten direkt umsetzbar.
Speaker: Einfach nur in dem Moment als Feedback für ihn, aber auch für das gesamte Team.
Speaker: Wichtig ist jetzt, der Herr Neuling...
Speaker:  Der Herr Neuling hat jetzt natürlich auch die Action, ich hoffe, das erfüllt er, dass diese Daten, die der Herr Schünemann recherchiert hat, auch sauber abgelegt werden.
Speaker: Das ist also nicht jetzt einmal so in der E-Mail-Ablage verschwindet, sondern wirklich auch strukturiert im Datenbanksystem abgelegt wird.
Speaker:  Tropfen Nummer drei, den haben wir diese Woche noch nicht, Herr Dölitz.
Speaker: Sie hatten mir vorhin gesagt, da ist noch irgendwas offen.
Speaker: Der ist jetzt gerade wo?
Speaker: Der lackiert gerade.
Speaker: Er hatte mir was mitgeteilt, aber hat gesagt, dass es noch nicht ganz klar ist.
Speaker: Von daher, das wird nächste Woche hoffentlich einen Tropfen geben.
Speaker: Das ist also nur eine heiße Luftankündigung für heute erst mal.
Speaker:  Aber kann Ihnen ja schon mal gerne mitgeteilt werden, dass da was geplant ist bei Ihnen.
Speaker: Tropfen Nummer 4, wir wollen ja über die weiteren Entwicklungen sprechen, über die weiteren Fortschritte.
Speaker: Tropfen Nummer 4 ist der weitere Zeitablauf für unsere Gehaltsanpassungen.
Speaker: Wir haben ja die Mitarbeiterumfrage durchgeführt.
Speaker: Super, herzlichen Dank.
Speaker:  Wir hatten ja angesprochen, es gab eine breite Mehrheit aus dem Team, um leistungsabhängige Komponenten auszureichen.
Speaker: Die durchschnittliche Höhe für eine leistungsabhängige Komponente, wenn wir den Durchschnitt nehmen von allen Komponenten,
Speaker:  Bewertungen, die abgegeben wurden.
Speaker: Der Durchschnitt war für die sehr, sehr guten Leistungen 18%.
Speaker: Was heißt das?
Speaker: Ganz konkret, wenn jemand 3.000 hat, dann wäre dieser Aufschlag mit 18% aus 3.000 3.540.
Speaker: Dass man es nur mal ganz konkret rechnet.
Speaker: Das Ganze leistungsabhängig, aber fair, transparent, leistungsgerecht zu bewerten, ist nicht leicht.
Speaker:  Da arbeiten wir jetzt hart dran, schrittchenweise das zu verbessern.
Speaker: Wir werden da ja auch noch, so wie in den Vorjahren auch, eine Mitarbeiterumfrage, eine Mitarbeiterbewertung durchführen, wo dann ganz normal eine entsprechende Bewertung erfolgt.
Speaker: Da werden wir die Kriterien dieses Jahr leicht anpassen, leicht optimieren.
Speaker:  Weil wir wollen ja eben immer weiter in diese Transparenz, in die Leistungsgerechtigkeit und in die Fairness gehen.
Speaker: Das also nur als Zwischeninformation.
Speaker: Im ersten Halbjahr werden wir den Status noch nicht haben, dass wir das Ganze sauber rückverfolgbar haben.
Speaker: Im ersten Halbjahr, davon ist ja das erste Quartal schon um.
Speaker:  Da haben wir das zweite Quartal vor uns.
Speaker: Im zweiten Quartal werden wir jetzt stark daran arbeiten, diese Messmethoden einzuführen.
Speaker: Dazu gibt es jetzt auch noch einen neuen KKPI 6.
Speaker: Das wird der Herr Lauschke nach seiner Elternzeitrückkehr weiter pushen.
Speaker: Da wollen wir die Fehlerkosten erfassen, um dort besser zu werden.
Speaker: Und dann komme ich eigentlich schon, weil die Zeit ist auch rum.
Speaker:  Schon überschritten, komme ich zum letzten Punkt.
Speaker: Mit den Leistungsmessungen sind wir im Bereich der Produktion eigentlich schon ganz gut positioniert.
Speaker: Da haben wir gute Methoden, da können wir auch die Value Creator App nehmen.
Speaker: Die Value Creator App ist ja die, die auch misst, ob alles sauber eingetragen wurde, ob alles sauber gebucht wurde.
Speaker:  Da kann man also auf der Basis super, super klar messen, dass also die Fehler in Regelprozessen, dass Sachen nicht gebucht werden oder fehlerhaft gebucht werden.
Speaker: Das können wir da sehr gut messen und damit auch als Kriterium nehmen für die Zukunft.
Speaker:  Schwerpunkt in den nächsten Monaten wird aber ganz klar der Bereich ITIS und BP sein, weil dort in den Bereichen ist es schwerer mit dieser Messung.
Speaker: Also da werden wir jetzt in den nächsten Wochen verstärkt darauf aufpassen, dass das Kriterium dort sauber implementiert wird.
Speaker: Da jetzt relativ schnell, weil es viele Themen waren, wenn es Fragen sind, gerne jetzt noch schnell eine Frage.
Speaker:  Ich war wahrscheinlich zu schnell.
Speaker: Ich habe es ja aufgenommen.
Speaker: Ich hoffe, es weiß jeder Bescheid.
Speaker: Es wird ja jedes Mal jetzt abgespeichert als Audiodatei.
Speaker: Das heißt, die ganzen Wassertröpfchen der letzten Wochen kann man sich immer noch im Nachhinein auch anhören.
Speaker: Ansonsten wünsche ich jetzt noch ein wunderschönes Wochenende.
Speaker: Die Sonne scheint und wir machen alle unseren Beitrag, dass wir in dieser wilden, wilden Welt...
Speaker:  Positiv nach vorne gucken.
Speaker: Also draußen ist aktuell viel los.
Speaker: Ich glaube, wenn wir uns die Auftragslage anschauen, dann sieht es bei uns sehr, sehr gut aus.
Speaker: Wir haben ein bisschen zu viel sogar in den Büchern.
Speaker: Also wenn da jetzt noch ein bisschen was passiert draußen auf dem Markt, dann sind wir da ganz relaxed.
Speaker:  Von daher wollen wir uns auch robust aufstellen, wollen die Ziele konsequent mit Cash-Erhöhung umsetzen, weil ich glaube, das ist in diesen wilden Zeiten gar nicht schlecht, dass man da ein bisschen Kontinuität bei uns hat.
Speaker: Also ein schönes Wochenende, Schrägstrich eine schöne zweite Schicht.